大家好,在上次的影片中有稍微介紹到
如何去利用Whisper將語音轉換成文字
然後透過ChatGPT去進行摘要
後來就有很多人問我講說
那今天有沒有辦法去使用Whisper的這個API
為影片來上字幕
也有人去問到講說
可是他在去使用我的程式的時候
裡面好像有叫做FFMPEG
沒有辦法去做安裝,該怎麼去做解決
以及有人去問到講說
那Whisper的API跟剪映有怎樣子的一個差別
所以這次我們在這一集的節目裡面
我們去一一的去做個解答
所以首先來講說
我們來看一下就是大家所關心的第一個問題就是
我今天有沒有辦法去使用Whisper
來為影片來上字幕
那其實是可以的
當我們今天來講說
點到這個就是Whisper API的這個Playground以後
其實是這個OpenAI的這個就是API的Playground以後
我們在這個Documentation下面
我們可以尋找到Audio的這個部分
那下面的時候你可以看到講說
在這裡面我們可以去建立我們的這個就是轉錄檔
那這裡面講說他去吃幾個參數
除了就是我們之前介紹的就是檔案模型之外
他另外講說可以做Response Format
他這邊今天就可以從就是我們原本預設的這個JSON裡面
我們可以改輸出就是所謂的字幕檔SRT
甚至像是Verbal JSON或者是VTT等這樣子的一個檔案
好那我們就來看講說我們該怎麼去實作這一段
所以呢首先來講說呢我們去打開我們的Jupyter Notebook
不過呢上次來講說呢就有人提到講說
他在自己的電腦上面去做這個程式碼運行的時候
想要去把這個就是YouTube影片下載下來以後
去做一個轉換
發現來講說呢沒有辦法去做執行
主要呢原因是因為少了一個東西呢叫做FFMPEG
那FFMPEG呢他其實是一個軟體
你要把它給下載安裝到你的自己電腦裡面以後
你今天才有辦法去使用一些YTDLP的一些套件
來去進行這些YouTube影片的這個下載跟做一些轉換的一些動作
那如果說你沒有去安裝這個套件的話
那基本上來講說呢上次的程式碼
會在這個地方就會產生卡關的問題
好那FFMPEG呢其實呢他的安裝來講說也不算複雜
你只要進到FFMPEG的這個官網以後呢
你選擇就是這個Download
然後呢這邊呢我們今天就可以找到就是
各個作業系統所適用的一些版本
那基本上呢只要把他安裝進來以後
就有辦法去使用這個FFMPEG去進行操作
好不過呢他的安裝來講說不算太簡單
因為呢他並不是所謂的一鍵安裝
那你必須要有些基本的電腦知識
才有辦法來講說呢去設定好這個相關的環境變數以後
使用這個FFMPEG
那如果說今天覺得說呢安裝FFMPEG呢過於複雜的話
我們這時候呢就推薦另外一個方法
我們今天來講說呢把我們的程式碼
放到我們的Colab上
好那在Colab來講說呢
因為就是他預設所開的VM
基本上來講說呢都有預設
有裝載這個FFMPEG
所以如果說我們今天使用這個Colab
去做這個程式的運行的話
那沒有任何的問題
我們今天來講說呢就可以直接在上面呢
去安裝ytdlp
下載YouTube的影片
而且來講說呢去透過這個OpenAI的這些API
去進行這個語音轉文字的一個動作
好所以這邊來講說呢我開了一個就是Colab Jupyter Notebook
我把命名叫做這個Course221.ipymb
那這邊來說呢有幾個步驟
我們就一步一步來做
第一步來講說呢我們是要去安裝這個相關的一些套件
好所以這邊呢我先打這個pip install
然後這個upgrade pip
然後呢我今天去做ytdlp的安裝
我今天去安裝OpenAI
然後呢我去安裝這個pydub
好我們這邊稍微做個執行的動作
好那這時候來講說呢
第一次啟動這個Colab的時候呢
它的這個地方呢會去給我們一個VM
所以它開始必須去創這個VM
然後去進行這個連線
所以開始稍微比較久
那等到這個地方一開始連線以後呢
它就開始去運行這邊的一個Sale
然後呢這時候呢就會去照我們剛剛的一個步驟
我們會去下載這個pip啦
安裝這個pip啦
然後下載安裝這個ytdlp、OpenAI跟pydub
等這些相關的一些套件
好那下載安裝好以後呢
下面這邊講說就是要做Successfully Installed
所有的東西都已經安裝好了
安裝好以後呢
接下來我們就要去下載我們的YouTube的影片
好那這邊來講說呢
我稍微是使用這個
就是Colab所提供的一個Foam
也就是表單的一個機制
我把這裡面的這個輸入呢
全部去做成這個表單
好所以這邊來講說呢
今天先給個序叫做下載YouTube影片
然後呢這裡發表說呢
我們今天要去產生我們這個輸出的檔名
那原本來講說你要在程式區
這個地方去做這個修改
但是呢我已經很貼心的
幫你把它做成是一個參數
所以你可以直接在右邊這個地方去做個修改以後
就可以產生我們的輸出檔案的名稱
好那我們現在這個輸出的檔案名稱呢
我先把預設叫做Audio
那另外講說呢
我今天就把這個YouTube的連結
先把他放進去
一樣呢你可以在右邊的這個選單裡面
輸入這個連結
他就會根據這個連結
來下載相關的YouTube的影片
那最後呢我們就是設定我們的這些選項
好比如說
這地方我們要的就是
我們的這個Audio
需要他是MP3
最後呢我們會去建立這個YTDLP
去下載這個物件
好那這邊來講說呢
我們就去做個執行
來下載YouTube影片
好那這影片已經下載好了
他現在叫做這個Audio.mp3
你可以在檔案區下面的時候呢
找到就是這個Audio.mp3
這樣子的一個檔案
那接下來講說呢
我們要去透過這個Quizper的這個API
來去將這個語音轉換成是文字
但是呢在上一集之中呢
我們有提到說
這個Quizper API呢
他吃的這個檔案大小有限制
所以這時候我們可以把這個檔案呢
去做這個切割
那這邊來講說呢
我們可以使用這個PYDUB來講說呢
去做這個切割的一個動作
那這邊來講說呢
我會直接就建議講說
大家就把這個檔案
每一個呢都把它切成就是
這一個就是1000秒
那1000秒的話
這邊他必須是1000乘上1000
大概就是100萬毫秒的意思
好所以這邊來講說呢
我們今天呢就把這個檔案呢
去把它切成是這個100萬的這個
就是毫秒
也就是1000秒
來去做這個影片的一個分割
所以相當於講說呢
就是如果這個影片呢
他是超過20分鐘的
他就可能變成說
第一部影片呢
大概是16.67分鐘
第二部影片來講說呢
大概只要3就是3分鐘左右
好那這邊來講說呢
為了能夠就是
讓這個切割會變得比較方便
所以我們今天講說呢
可以去適應就是
各種不同的影片的長度
那有些如果說呢
是20分鐘的
就把它切成是兩段
那如果說呢
是這一個就是40分鐘的
把它切成是三段
所以這邊來講說呢
我們就去建立一個list
然後呢接下來我們用回圈的方式
去做這個切割
好那每次切割產生出來的
這個檔案來講說呢
如果說今天就把它切成
是兩個檔案的話
就分別輸出就是
output0跟output1.mp3
然後接下來講說呢
我們再把這個output0跟output1.mp3
我們把它分別打開以後
我們把它加到這個叫做
Soultrack的list裡面去
好那我們就使用這個程式
來去做影片的分割
好那分割完以後呢
這時候呢我明年就是
這個影片大概是20幾分鐘
所以我們就把它切成就是
output0.mp3跟output1.mp3
那切割完以後呢
接下來我們就去使用這個
就是OpenAI的這個Whisper API
來去做這個語音轉文字的一個動作
那這邊來講說呢
一樣的呢我就把這個
就是API的一個key呢
我今天把它輸出成就是一個
就是parameter的一個參數
你可以今天把這個參數
填進去以後呢
我們今天就可以去使用
這一個就是你自己的key
然後呢今天就可以把這個
語音轉換成是文字
好不過呢這邊為了去做這個示範
我先把我自己的一個token呢
今天把它給輸入進去
好輸入進去以後呢
接下來我們講說呢
就要去做這個轉譯的一個動作
好那之前轉譯的時候呢
我們的做法是這樣子
我們似乎叫這個
openai.audio.transcribe
來去做這個語音轉文字的一個動作
那裡面來講說呢
我們要去填幾個參數
我們可以去看草它的這個API
它要去給的這個參數來講說呢
就包含這個whisper1
跟我們的這個audio file
OK那這兩個東西呢沒有問題
但是呢這一次呢
我們是要去產生字幕檔出來
所以這邊來講說呢
我們要去填另外兩個東西
一個呢是我們的response format
好那我們先把response format呢
我們先把它填進去
所以在下面的時候呢
我就填一段
叫response format等於srt
OK那這樣子來講說呢
我今天就可以把這個輸出
輸出成是我的一個字幕檔
好但是呢
除了就是這個response format之外呢
它下面來講說呢
還有一段叫做prompt
好那prompt呢是這個提示詞
那這個prompt是什麼意思呢
這個地方來講說呢
我們可以去參考另外一段的這個
就是documentation
叫做speech to text
好那在裡面的時候呢
它會去解釋一下什麼叫做prompt
好那prompt呢
基本上來講說呢
它跟這個Query GPT的這個prompt呢
稍微有點不太一樣的是
我們知道講說呢
今天在講這個語言的時候
我們常常呢
會因為各個不同的領域跟主題
好所以呢
同樣的音可能是不同的意思
好所以比如說
我先講兩個字好了
比如說像是城堡
好那比如說呢
今天這段說這個城堡
如果是在講這個金融的話
它可能就是跟保險有關
就比如說
我今天要不要去乘坐這個保險
我們簡稱用城堡兩個字來代表
那如果說呢
我今天是在講住的地方的話
它可能就是
比如說山上的城堡啦
或者是歐洲的一些城堡啦
那同樣是城堡
那這地方來講說呢
轉譯的結果不同
好所以呢
在prompt裡面來講說呢
今天可以透過prompt
來去提示來講說
跟它講說
這一個語音大概是講哪一個的主題
只要這個主題夠明確的話
它今天轉譯的效果
就會變得比較好一些
好所以這時候我們來看一下說
我們該怎樣子去下我們的prompt這個詞
好所以這時候呢
我們再回到我們的這個colab裡面
我們後面呢再加上一段
叫prompt
等於
好這邊來講說呢
我輸一段文字
叫做
這是一段關於吳淡如與Joeman
討論台灣人是否應該買房的一個訪談
好那我們加進去以後呢
這時候我們就大功告成
我們就產生了就是
我們用的model是WhisperOne
然後呢
這是我們的一個就是audio的file
那我剛剛是把這個audio file呢
是從我們的這個list裡面來講說
一一地取出以後
去做這個轉換的動作
輸出的呢
是我們的這個就是字幕檔
最後來講說呢
這裡幫我們加上一個提示
告訴它講說
這是一個關於買房的一個討論
叫它根據就是這樣子的一個主題
去進行轉譯的一個動作
那我們就把這次
每次產生出來的這個
就是轉錄的這個腳本
最後把它放到叫做Transcripts底線
ARY這個list之中
好這邊想說呢
我們去執行一下
好轉譯完了
所以這時候呢
我們就會把所有的這個腳本呢
放到Transcripts底線
ARY這個就是list之中
我們先把這裡面
就是第一段把它列出來
順便再打一個就是中括號的一個0
欸你有沒有發現
它已經把這個就是字幕檔轉出來了
那同時來講說呢
今天這方案還有加上我們的這個
開始時間戳跟結束的一個時間戳
好那為了能夠就是
更完美的去呈現這個就是字幕檔
所以這邊來說呢
我們使用這個print
那它可以根據這個換行符號
去進行這個就是斷行的一個動作
欸所以有沒有發現
欸這時候呢
它的確就把這個字幕檔呢
這方案說呢
就是把它全部的就是給轉出來
那轉的效果來講說呢
我覺得還相當的一個不錯
所以像這地方
比如說這個一開始的時候
Joeman講的
就是金融世界的風險真的很大
我花過130萬整修一間套房
因為那個韓國學生呢
把裡面弄到就是
像二次世界大戰之後
被摧毀的一個廢墟
其實轉錄的效果呢
非常之好
好那這邊來講說呢
是第一段的一個文字
那這邊來說呢
我先把它給就是清除掉
然後我們再來看就是第二段的文字
OK這一方我們就打這個
transcripts底線 ary
然後1
好這時候來講說呢
就會從這個第二段這裡
開始去做一個轉錄的動作
那效果來講說呢
也是相當的一個不錯
好可是呢
這時候就有個問題啦
因為呢
我們一開始的時候把這個影片呢
我們是做一個分段的一個切割
然後呢
我們接下來講說呢
我們是做這個分段的轉錄
那如果說呢
我們今天想要把
這兩個字幕檔
今天把它給合併在一起的話
這時候我們該怎麼做
這時候來講說呢
我們就要去借助
其他套件的一個幫忙
好那使用哪些套件呢
這時候呢
很簡單的
我們就是直接把這個問題
丟給chat gbt
去進行回答
好這時候呢
我們就把它切換到這個chat gbt
來問chat gbt來講說
如何去合併兩個字幕檔
好這邊呢
我就直接打下這個我的敘述
就是如何使用Python的pySRT套件
它是做一個字幕檔
專門處理的一個套件
來將兩個srt文件合併
並且去更改這個srt文件的一個時間戳
好這邊呢
我們來去做一個執行
好這時候呢
就劈哩啪啦回了我一大堆
告訴我講說
我必須先去安裝這個pySRT這個套件
好所以我們這時候呢
就複製這個程式碼
然後我們到這個gbt notebook裡面來
好那這邊來講說呢
我就是去安裝pySRT
所以這邊就打就是
xinhtime號
然後pbstore pysrt
我們來做一個安裝
然後安裝完以後呢
接著來講說呢
我們的第二步就是
我們要去把這個srt
今天把它給讀成是
就是這個pysrt的這個物件
好這邊來說呢
我們也是複製這個代碼
然後呢
我們就把這個代碼呢
今天把它就是給貼過來
好不過呢
因為我們剛剛來講說呢
產生的這兩個字幕呢
它們現在是一個文字
那所以如果說呢
我今天想要直接把它讀進來的話
我不用打這個open的方法
我把它改成叫做from dcm string
好那這邊來說呢
第一段呢就是什麼
就是我們的這個transcript ary0
我把它帶進來
好那第二段呢就是什麼
就是同樣的我們就是複製這一段
然後直接把它改成什麼
就是transcript這個就是ary的1
好這時候呢
我們今天就有兩段的subtitle
好所以這邊就是第一段的subtitle
跟就是我們這個就是第二段的subtitle
然後都會分別就是放到就是這兩個
就是不同的一個物件
好那把它放到物件以後呢
接下來講說呢
我們就可以把這兩個物件呢
我們今天把它去做一個就是
結合的一個動作
好可是在做這個結合的時候呢
必須要去考慮到一件事情就是
第一段來講說呢
它已經是先播過1000秒
然後才去播這個第二段
所以第二段的時間呢
必須要先去增加1000秒
好那這時候我們來看一下說
如何去為第二段的這個字幕增加1000秒
好這很簡單
我們先去建立一個就是1000秒的物件
我們打個叫做shift
然後這個
然後打個叫做time
等於這個pysrt
等於然後這裡方來講說呢
我們先去增加一個叫做subrib
這個就是time
那這邊來講說呢
我們打個叫做seconds
等於1000
ok這時候我們就可以去建立一個
就是1000秒的一個物件
然後最後來講說呢
假設我們今天想要讓這個subtitle2呢
這地方都往後去shift1000秒的話
我們可以這樣做
我們打from sub
然後這個就是我們的這個subtitle2
ok然後接下來來講說呢
我們今天就針對就是這裡面的每個sub
我們的這個start
等於就是我們的這個sub.start
我們加上這個就是shift time
ok然後呢
這邊來講說呢
我們的這個end也是一樣
我們去做這樣的一個調整
這時候來講說呢
我們今天就可以去確保講說呢
第二段的這個就是時間呢
都會去往後呢
去shift就是1000秒這樣子
好然後去做完這個修改
好這時候呢
這地方就大功告成
我們這時候呢就讓第二段的影片呢
已經往後呢
都shift就是1000秒左右
好那最後怎麼做合併呢
我們再回來看到這個true gpt
就是說你今天可以透過extend
這樣子的一個指令來去做這個合併
ok所以這時候我們就把這個程式碼呢
我們今天把它給複製過來
複製過來以後呢
這邊來講說我們就打這個叫做subtitles1
然後點extend subtitles2
ok我們這時候去做這個合併的動作
那合併完以後呢
最後呢我們可以把這個檔案呢
我們今天把它做個儲存
所以我們就打這個叫做subtitles1.save
我們就把它叫做這個叫做
merge的subtitles.srt
好這時候我們做這個儲存
做完這個儲存以後呢
這時候呢在我們的檔案區裡面
就可以看到這個merge subtitles.srt
好這時候我們來去檢視一下這個檔案
我們把它打開來
好這時候就可以放在講說呢
這個地方就是兩個字幕檔
我們今天把它給合併在一起
那這邊呢是第一段
那後面這地方來講說呢
這個地方是第二段
那看起來來講說呢
這個時間戳上面的看起來就是第二段來講說的確都有往後
去shift大概就是1000秒左右
好可是呢這邊來講說呢會有一段有問題
在哪一段有問題呢
我們這邊來講說呢我們去找到就是差不多16分鐘的那個接點好了
所以大概就是在16分鐘40秒的一個部分
我們找一下
OK那其實這邊講說呢你可以看到講說呢
這上面的這個編號呢是這樣子
就是這個123456呢
這邊講說呢這個是第二段
它的開頭編號呢是這個123456
從一開始做編號
第一段呢也是從這個一開始做這個編號
所以這邊我們可以看到講說呢這邊是635
然後這邊這個是1
主要這邊講說呢這是第一段的最後的結尾
然後這個地方是第二段的一個開頭
好那這個序號亂掉有沒有什麼任何問題
其實並沒有任何的問題
所以它去接這個東西的時候呢
這個序號你是可以忽略不棄的
好只是來講說呢這邊會稍微來講說呢有個問題
你可以看到講說呢在第一段的這個第635的這個地方的時候
它這邊的這個文字呢就是前不久就看到一個誤解
好那這邊的這個起始時間呢是16分38秒
但是呢結束時間呢是16分58秒
那這有什麼樣的問題呢
其實我們知道講說呢每個影片呢
它最大的一個長度呢應該是1000秒
所以呢如果說呢今天換算下來講說呢
就是這個影片來講說最長的一個時間
應該是到16分40秒左右
但是呢它就做個轉譯的時候呢會有一些小問題
所以最後的這個時間戳呢
這地方必須要做個修改的動作
這樣子來講說呢我們今天才不會就是讓兩個字幕
會產生時間重複的問題
那如果說有時間重複的問題的話
有一些上字幕的軟體
這時候就會把它判定成是一個錯誤
讓你這個字幕呢都沒有辦法就是上載上去
好所以這時候我們必須把這個第一段的問題呢稍微修掉
那我們該怎麼去做這個修改呢
我們來看一下以下這個範例
這時候呢方法呢其實可以很簡單
就是說我們其實只要讓就是每部影片
它最後的這個截溫時間呢是小於16分40秒就好
好所以這時候我可以怎麼做呢
我可以設定一個就是最大的一個限制
我們就把這個東西呢把它叫做Max Time
好它在講說呢最大就是1000秒
好所以這時候我們就針對就是我們的一個字幕
比如說For Sub in this Subtitles 1
好我們把這裡面的這個Sub呢
我們這地方把它給拿出來
接下來講說我們去做這個時間的一個調整
所以我們就打這個Sub Start呢等於什麼
好就是說如果這個Start呢
if這個就是它的這個就是Start
它是小於我們的這個Max Time的話
好這裡翻譯說呢就是這個Sub Start
那else的話
這地方我們就設為就是我們的這個Max Time
OK所以就是說如果我今天小於這個就是1000秒的話
那就是以這個時間為主
但是它超過的話我們就是最多就是1000秒
好那這邊是設這個Start的一個部分
然後接下來我們就去設這個End的一個部分
好我們今天也去做這樣一個修改
好所以我們把這個Start呢
這邊講說我們去改成就是這個End
好這時候呢我們去做完這個修改以後
我們就可以去修改完這整個的一個時間
好那這時候來講說呢
因為這個Subtitles 1呢
剛剛已經去做這個Extend修改過了
所以這段我們必須再從這段呢再去做個重新的一個執行
所以我們就把這個Transcriptary ary 的0
變成Subtitles 1
然後就是這個Transcriptary ary 的1
然後變成Subtitles 2
我們做個執行
執行完以後呢
我們就是限制這個Subtitles 1的這個就是時間
好那限制完這個時間以後呢
接下來講說呢就是我們的第二部影片呢
就是加上這個1000秒
那最後來說呢
透過這個Extend
然後我們這時候呢再把這個檔案呢
我們再把它回存回去
好所以這時候呢回存回去以後呢
我們再打開一次這個就是Merge的這個SRT
好接下來講說呢
我們去找到就是接續的一個部分
大概在600這個地方的這個部分
好找一下
好這個時候你會發現說呢
就是第一段來講說呢
最透的一個時間就變成是這個16分38秒
到16分的40秒
然後第二段呢
就會從這個16分的40秒
這個地方開始起
好所以這時候呢
這個字幕就沒有問題了
那字幕沒有問題以後呢
接下來我們就把這個字幕呢
我們把它下載下來
我們來看一看講說呢
這個字幕呢
我們今天把它上上去以後
它大概的一個效果如何
好我們來看一下
好那這邊來講說呢
我們來用這個簡易來上一下字幕
來看一下這個地方的一個成果
那簡易來講說呢
是一個很知名的一個軟體
那現在有很多人呢
去使用它來講說
去做免費上字幕的一個動作
那我們先來講說呢
因為要去介紹簡易嘛
所以我們先用它來去上一下字幕
我們先把剛剛Whisper
轉出來的這個字幕上上去
我們先來看一下效果如何
之後呢再透過這個簡易的
這個就是智能字幕
我們也去做一個版本出來
我們再來去做一個比較
好那這邊呢
你必須先去下載這個就是簡易
下載下來以後呢
這時候我們就打開這個
就是簡易專業版
然後我們開始做這個創作
首先我們必須導入
我們的這個視頻
所以我們就是這個導入以後
選擇這個Jomain的這個MP4
我是先透過ytdlp
然後先把它下載到
就是我的本地端啦
所以這邊講說呢
這本地端會有個MP4的一個檔案
那之前呢
所教的是MP3的格式
所以如果說你要去下載MP4的話
必須把就是ytdlp的參數
改成就是下載MP4的一個參數
好下載完以後呢
我們就把這個影片呢
就把它給拖到這個地方來
OK這邊我們看到它的這個
就是原始的這個影片
接著呢
這邊我們必須把這個文本呢
把它給上載上去
所以我們選的就是文本
然後這邊呢
下面我們選的就是本地字幕
我們去導入srt的檔案
我們把剛剛的這個
就是merge subtitle這個srt
我們今天把它給上載上去
上載上去以後呢
我們今天就把這個文字檔呢
我們一樣把它導入過來
OK切過來
好這時候呢
就導入了就是我們的這個
就是文字
那導入這個文字以後呢
因為這個地方它原本就有上這個字幕嘛
然後這個顏色也不是很明顯
所以我們就把這個顏色的這個字幕呢
稍微改一下
我們把它改成就是黃色的好了
這邊改一下
OK然後這時候我們來去做這個播放
來去做這個比較
OK所以這邊我們開始做這個播放
所有錢大家不准拿出來
後來用比例零五百萬那邊
就是房租本身有賺一點錢
然後房租又回本
真的日本的投報有限
他房租也漲了一些
而且是最珍貴的
所以我當時
所以你們發現其實呢
Whisper API呢
做的這個效果呢
真的是非常之好
好那這邊來講說呢
去試過這個Whisper API以後呢
接下來講說這個簡易呢
它自己有去提供這個就是智能字幕
透過AI上字幕
那它的是免費的
所以我們來看一下說這個簡易的效果
到底好不好
所以這邊呢
如果說呢
要使用這個簡易的智能字幕的話
我們就選擇智能字幕
然後這邊呢
我們講說今天去讓他去做這個字幕的識別
然後我們按下這個開始識別以後
讓他來講說呢
去做這個就是轉換的一個動作
我們按一下
好那現在已經轉換完以後呢
這邊呢我也改一下
就是這個字幕的這個顏色
所以這邊來說你看到這個就是
簡體中文的來講說呢
就是簡易轉出來的這個結果
好這邊來說呢
我們稍微去播放一下
來去比較一下說
它跟這個Whisper API的一個差別
我們這一方去做個播放
O do
OK,所以我們發現說簡易其實效果也還不錯
那只是來講說它第一個是有產生簡體中文的輸出
第二個來講說其實在一些專有名詞上面的翻譯上面來講說
其實做的並不是特別的好
好,所以最後用起來的時候我其實個人的感覺是這樣子
如果今天對方說你要準確快速的上字幕的話
Whisper API是一個非常好的選擇
那這地方來講說它還可以透過prompt來去提示今天是哪一個的主題
讓大家可以去做更精準的一個轉錄
那它的優點很多,但是唯一的缺點就是它要錢
但是費用也不貴,大概是一個小時的影片
大概只要收10塊錢的台幣
那這算是什麼的概念呢?
其實如果你之前用過一些雲端轉錄的服務
比如說我們講雅庭竹字稿好了
它是收一個小時要100塊
所以基本上來講說Whisper API的這個橫空出世
基本上是打趴了這一群原本做語音轉文字的這一票的一個廠商
那簡易來講說也很好,只是來講說它有幾個缺點
第一個是說它的翻譯出來的結果,這方來講說是簡體中文
當然你可以去做繁體中文的輸出
但是這個用字遣詞跟你平常所看到的可能會稍微有一點點的不同
第二個來講說,因為它沒有辦法根據這個Domain跟主題
來去讓它去做一個比較精準的一些轉錄
所以在講特定主題的時候,那個專有名詞的翻譯
還是會稍稍來講說會有一些誤差存在
那第三個來講說,其實這個就是它跟這個Whisper API來講說
最大的一個差別就是一個是API
所以如果說你今天想要去做大量的這個轉錄
做這個語音分析的話,Whisper API是比較好的選擇
那簡映的話就必須一支一支的影片
透過手動上載的一個方式再把字幕檔拿出來
所以這些來講說大概就是Whisper API跟簡映的一個差別
但簡映來講說有一個很明顯的好處就是
它不用錢是免費的
所以如果說今天你願意花你的時間
然後這地方你想要免費的去得到字幕的結果的話
那還是可以把簡映當成是一個好的上字幕的一個選擇
好,那以上來講說就是我們今天對這個Whisper API
如何去把這個語音轉換成字幕檔的一個介紹
也去做了一些它跟簡映的一些相關的一些比較
那希望今天這個主題你喜歡
那如果有喜歡的話請就是幫我做這個訂閱跟分享,謝謝